# 解体异常

`解体异常`描述的是一系列特殊的复合异常，其具有三大核心：

- `原生域`是异常的核心区域，能将人体或特定生物的特定类型组织转化为一种极具工业价值的材料。通常而言使用生物原料的转换率低于人类。
  这一过程通常伴生有一套狂热残忍的献祭模式，这是异常本身对思维模式影响的结果，也有可能是异常自行构建的实体捕获域。
  但考虑到其高价值的产出，很难说这其中是否也参杂高利率与原始本能的驱动。
- `祭祀者`是异常效应扩散的代理人。`原生域`会长期缓慢地转变周围人类的思维方式，使其陷入到偏执的狂乱中。这一速度与献祭物转化效率呈正相关。
  当某人进入极端化的状态时，异常就有可能与其耦合，将其转变为现实扭曲者，并不断引导或迫使其为献祭行为提供更多的原料。
  这个被选中的人即为`祭祀者`。不过，由于异常通常不改变`祭祀者`对世界的基本认知规律，`祭祀者`可能仍会按照自己的偏好挑选受害者。
- `信物`是该异常的标志性物件，也可能被作为传播异常的载体，通常就在`原生域`附近。
  当`信物`在`原生域`附近时，`原生域`会变得更加活跃而难以控制；
  单独收容的`信物`在特定的条件下也可以产出用于生产特殊材料的原料或催化物，经过繁琐的加工处理后也可以用于生产特殊材料，
  这被视为是比使用献祭方法更为稳定可控地产出特殊材料的方法。

`解体异常`将人体组织划分为12(13?)种类型，不同的异常片执行对不同部位的转换，总共产出12种具有极高实用价值的产物。

| 部位   | 异常片区位置 | 产物名 | 核心用途              |
|------|--------|-----|-------------------|
| 脊椎   | 维多利亚   | -   | 增加塑性形变阈值，制造超级记忆材料 |
| 光环   | 拉特兰    | 银环  | 光学材料纯化与改性添加物      |
| 大脑   | 莱塔尼亚   | -   | 湿件超级计算机优质原料       |
| 性器官  | 哥伦比亚   | -   | 强效源石感染抑制与阻断剂      |
| 肌肉   | 玻利瓦尔   | 链晶  | 材料韧性，延展性，电反应      |
| 脂质   | 乌萨斯/萨米 | 莹脂  | 含能量的物质聚合体         |
| 神经纤维 | 伊比利亚   | -   | 高上限超导体添加物         |
| 皮肤   | 萨尔贡    | -   | 单向高效热传导/阻隔材料原料    |
| 骨质   | 炎      | -   | 低材料密度，高材料强度添加物或原料 |
| 内脏   | 雷姆必拓   | -   | 高泛用性生物反应催化剂       |
| 眼睛   | 阿戈尔    | -   | 自稳性生物融合凝胶         |
| 血液   | 卡西米尔   | -   | 高张力，高比热等特种流体原料    |

## 维多利亚篇 [//待重构]

> 信物：吊环蛇

维多利亚遍布阴云的荒野沼泽之中可能遍及着无数黑牢。基于种族的仇恨被长期的混乱搅动，以至于没人有心思去回忆这一切的起源。
阿斯兰可能记得，但阿斯兰不语。德拉克也许明白，但德拉克无言。
没有人愿意站在仇恨的惯性面前，于是隔阂被刻入新生命的认知，混乱沿着时间的坡道一路飞驰。

这样的黑牢，荒野中还有很多。这样的敌意，人心中也还有很多。
至少，这次我们有机会打开天窗，让光明窥探那些在黑暗中已静默无言的故事，那些飞蛾扑火般的人们曾徒劳而孤独地尝试的故事。
这是一个开始。我明白，从惯性中偏离的灵魂总会品尝到那些不安与惶恐，但作为先行者，你总该迈出这一步。

### 事件简报

维多利亚地区近日发生了一系列性质恶劣的谋杀事件，受害者多为政治重要人物或反叛组织中高层头目。
目标通常在独处后失联，被发现时均已死亡，死因为机械性窒息，颈部存在明显勒痕，死亡后有摔倒伤痕迹，且脊椎被从后颈部抽走，不知所踪。
尸体发现位置均被判断为第一案发现场，基于现场调查与安保日志信息，均未发现人员闯入迹象。

几个特殊现象引起了调查人员的注意：

1. 大部分案发场景都有连通外界的窗户，且均处于打开状态；窗体附近有类似蛇类动物爬行的痕迹。
2. 受害者解剖显示，消失的脊椎的切口面存在一层不均匀且极薄的半流体态的未知银色金属。
   该种金属流体经过源石逆构造分离后产生的大部分为汞的元素分支，还有微量的特殊晶体，可能在材料学上具有高应用前景。

另外，受害者背景调查显示，大部分受害者的身份均为具有极大声量但极少或从不参与实际基层管理，且通常表现出极端民族主义倾向。

综合上述结果，调查方认为作案者可能是一名实体召唤系术士，且表现出反民族主义意识形态倾向。
基于常理推断，其种族可能是德拉克。

由于作案者行动极为隐秘且考虑到现场的异常特性，该调查任务被转交至`Site-TR-7`站点代行调查。

### 调查简报

[//TODO] 暂略前期调查部分

根据调查研究，可以排除作案方式为召唤系术士在中近距离操控召唤物行凶的可能。

相比于远距离的召唤物操控，研究更倾向于这是一个拥有独立意识行为的蛇形实体。
其具有超强的墙体吸附力与肌肉力量，作案手法为缠绕受害者颈部，持续缩紧并吊起，
并在受害者窒息死亡后从后颈部分离出脊椎部分。
对于该实体，站点创建了档案`SCP-TR-068 吊环蛇`(后修改编号为`SCP-TR-068-1-K`)。

根据一系列痕迹追踪，最终实体的藏身地点被锁定至一处已经废弃已久的秘密地牢。

据可考档案记载，该地牢废弃前曾秘密关押了一名德拉克政治犯。
其血缘可追溯到某一没落德拉克家族，曾接受过良好教育，精通多门语言，且与蛇存在一些不解之缘
(例如其曾以极快的速度掌握了蛇笛技巧，从事过蛇类养殖工作且表现出无师自通的特性)

其长期致力于实际在底层社区打造阿斯兰与德拉克的民族关系正常化生活环境并在相邻地区具有较高影响力。
由于该区域具有重大战略价值且建立了较为可靠的基础设施，在地区冲突过程中成为多方势力争夺的区域。

争夺过程中，其不向任何一方妥协并数次阻击多方进攻，在区域沦陷后其被阿斯兰方面逮捕，
遭到相关派别报复从而被关入此遭受酷刑。

> 补充：这次战争之后，该平等化社区建设的尝试被宣告失败，原社区内幸存成员逐步重新汇入对应民族的生活；
> 但其所展现出的平等思想仍产生了深远影响，在之后投入相关民族包容活动的原社区成员不在少数。

在其死后，一次视察过程中，该区域发生了暴乱，视察的实际政治人物全员身亡，大部分狱内囚犯与工作人员也因此遇难，这包括监狱长本人。
据幸存者回忆，这并不是一次简单的暴动，而可能是一次从实验室开始的异常爆发，
多名幸存者表示整个地牢内电力系统崩溃陷入黑暗后，听到有人被拖行向地牢中心方向的声音。
在逃出后不久，地牢入口突然喷射出长度极长的燃烧流，彻底封锁了入口。

在这次暴动后，曾有尝试过对地牢进行军事介入。
执行队员通常受到了不同程度非致命伤害并遗留了长期的精神问题，不少人产生了心理健康问题并最终上吊自杀(死亡例**均为**
上吊自杀)。
因此，在数次行动无果后，该地牢被宣布永久废弃关闭。

从时间线上看，开头提到的谋杀案例确实是从地牢废弃后开始出现的；
然而由于该事件的发生时间分布随机且地牢事件保密级别较高，这两件事并没有被联系在一起。

综合上述内容，调查初步认为该实体可能与被关押且被折磨致死的德拉克政治犯有直接关联。
针对这一情况，`Site-TR-7`计划对地牢进行一次特勤行动。

### 目标区域简报

该地牢建于一座山体内，其常规对外通道为一条位于山脚西侧的狭长隧道。

地牢的中心为一个巨大的拱形空间，顶部是通风与自然光照交换室，连接至山体中一个凹陷区，由于长期无人打理已经长满杂草灌木。
这部分位置即为地牢中心。

向西的通往出口的途中主要是管理人员工作区域，包括资源卸货区，仓库，员工生活区与宿舍，安保监控室，厨房，电力系统等功能性片区，
可以看出设计之初具有良好的维生条件，且装配有数道防护隔离门，安保措施严密。

东北方向主要是囚犯集中区域，包含牢房，食堂，卫生间和必要的活动区域等。安保力量介入通道与囚犯可活动区域分离，
且在通道最深处西北方向有片独立的囚犯关押区，拥有更严格的安保防御与区域肃清功能，推断即为关押目标的区域。

东南方向为实验与生产区域，存在大量针对液态物质，金属材料的提取与研究仪器，
并配备了多个材料形变还原或强度测试实验单元。

东方向最深处有一扇隔离门，强度和隔离规格远高于其它区域的防护措施。

### 行动简报

> 行动目标：寻找目标实体`SCP-TR-068-1-K 吊环蛇`，并尝试解明其与德拉克政治犯之间的关联。
>
> 行动队伍：
>
> 行动时间：

[//TODO] 暂略行动日志

行动小队在从通道进入后，首先发现的便是西侧通道(即工作人员区)极为混乱，
电力中枢整个爆炸熔毁，燃烧与熔融物部分封堵了出口道路。断电后隔离装置自动启动，但隔离门上存在明显的从内侧击穿的孔洞，
根据现场痕迹分析可能还有人被从孔洞中穿出的实体强行拖拽穿过直径不足20cm的孔洞，导致整个身体被撕毁。
整个走廊及周边区域充满了暴力破坏与拖拽的痕迹。

由于曾有过失败的对该区域的军事介入，西侧通道已被开拓出一条可以通过的道路。

进入中心拱顶时，行动小队发现拱顶挂满了吊死的尸体，多数已腐烂或在被吊死前就已解体，地面散落着大量的污秽物与骨头。
悬吊这些尸体的是一圈墨绿色，带鳞片光泽的粗绳，材质上类似蛇，但又像树根一样存在分叉盘结，在最顶部融合在一起，被视为一种树木根茎。

在区域的地面正中心的位置，有一具遍布伤痕但还算完整的尸体，后经判断应该是监狱长()，通过夜视设备发现其脖子处缠绕着一条蛇，
根据前期调查信息判断很可能就是`SCP-TR-068-1-K`。

实体没有向行动小队发出攻击，但是当小队内的阿斯兰()与德拉克()成员靠近时，实体表现出了防御姿态。
鉴于实体暂时没有表现出威胁性，小队决定先行检查周围的区域。

从中心区域向西面高处看是总控室的观察窗口，该窗口遭受了严重的破坏，强化玻璃被完全撕碎，
机器上存在与入口屏蔽门上类似的破坏孔洞痕迹以及身体组织撕裂的残留痕迹。
很显然，有什么东西将总控室内的人直接扯了出来，也许就被挂在了天花板上。

对东北区，西北区，东南区的检查结果同样相似，这种拖拽是从中心开始向四周蔓延的，与幸存者描述一致。

在检查中心拱顶通风系统时，小队发现顶部通风系统也被上述提到的特殊树木根茎缠绕。
其中夹杂了一些仍可以阅读的日记文件，为(监狱长)所写(内容摘要见下)；
同时，这部分根茎边缘透出微弱的光线显示，这一位置很可能与外界只有一墙之隔。

当小队成员用力顶起盖板后，外界的阳光照入了地牢。同时，天花板上悬吊尸体或支撑顶部盖板的根茎开始燃烧，消退。
伴随着燃烧的残破尸体接连坠落，区域被火光与日光照亮，小队成员发现四周的墙壁上都爬满了正在消退的特殊根茎。
它们从边缘钻入排水沟渠，最终由从下方的网格地板中连接至监狱长()脖子上的`SCP-TR-068-1-K`。

同时，`SCP-TR-068-1-K`在这一过程中不断缩紧，逐渐转变为黑色。
当监狱长()在日光投射里燃烧殆尽的过程中，小队成员称听到了一声叹息。
在此之后，`SCP-TR-068-1-K`进入一种稳定的状态。小队在确认目标稳定后，成功收容了`SCP-TR-068-1-K`。

最终，小队穿过了东部重型隔离门，其内部是一个浅底洞穴，底部漫有一层银色液体，被证明为汞分支物质。
在这一洞穴中心有一座形似斜插石碑的白色晶体块，其中间最大的一块晶石的一面内凹有绳环纹理。
在其四周的液体中，是数圈也同样转变为白色晶体的脊椎，带有少许红色血肉纹理，其顶端全部指向中央的晶体。
这一区域被认为是`解体异常`的核心表现区域，后续被归档为`SCP-TR-068-1-R`。

### 后续信息补充

根据在中心拱顶发现的日志信息，`SCP-TR-068-1-K`可能并非源自(被关押者)的意志，而是源自(监狱长)的意志。

作为监狱长，其可能在与(被关押者)相处的过程中逐步理解并接受了其思想体系。

同时，(被关押者)具有的潜在异常特性使其成为`SCP-TR-068-1-R`的最佳实验体。
研究发现，当实体在被献祭给`SCP-TR-068-1-R`时越痛苦，产出物质的速度就越高；
而附近的非献祭目标展现的痛苦则略微提高产物的纯度，但对于(被关押者)而言，这一纯度提高的效果更为显著。

`SCP-TR-068-1-R`产出的物质主要是一系列汞分支元素物质，钙分支元素物质，以及一种夹杂在产物中的，含量极低的晶体。
添加了这种晶体颗粒并进行特殊处理的材料表现出极强记忆材料特性，且不同的处理工艺会使其在不同特性上产生记忆能力，而且支持的形变恢复能力极高。

但同时，由于相关团队缺乏对异常危险性的基本认知和有效的监测与抑制手段，
没有人发现这`解体异常`转换资源的副作用，即会使周围的人逐步陷入极端化状态。

该灾难的发生是多方面的，溯其根本应是阿斯兰与德拉克的贵族间的矛盾被下沉至普通群众之间不合理的民族矛盾；
而由于未被控制的异常影响，其思维状态滑入了一种想要杀光所有对民族矛盾存在偏见的人的状态。

在这一状态的基础上，高层政治人物的视察中表现出的傲慢态度是整场灾难的导火索。
(监狱长)在自述中写到，那些人只是一群想看到对方种族受苦的野蛮人，既不关心现在(即缓和民族对维多利亚的发展至关重要的现实)
也不关心未来(即这一材料的应用所可能带来的工业前景)。

在这一状态下，由于(被关押者)在实验中因操作不当意外死亡，思维激化使其与`原生域`产生了耦合，将其转变为了一名现实扭曲者，
并在失控状态下展现出`SCP-TR-068-1-K`的特性，从而杀死的地牢中的几乎所有人。

(监狱长)进入临死状态前的清醒周期为其记录他的感受提供了机会。

他提到，作为`祭祀者`，如果不为`原生域`献上足够的祭品，其将逐渐失去对自己的控制。
因此，他以`SCP-TR-068-1-K`作为意志载体，根据自身偏好寻找猎物，即那些极端民族主义分子目标。

他表示，这是一次矫枉过正的极端尝试，但杀死具有巨大声量的极端目标可以在满足异常献祭的同时引起最大的社会关注。
这是一次冒险，最坏的结果是这会被包装为互相仇杀，进一步激化矛盾；
但作为一个异常的奴仆，他只能寄希望于足够大的恶劣事件能至少激起一部分对这一行为目的的重新思考。

他需要一片足够骇人的黑暗，用杀戮与恐惧将故事传的足够远。
只有这样，当光明照进这片黑暗中，一切罪过被点燃的时候，才能有更多人愿意至少去思考一下，这一切是缘何而起。

“当光明重新照进这片不见天日的污浊，人们一眼便能看穿这场灾难的本质，一场针对某一群人的无由暴虐，足够简单，足够浅显。
也正是因此，他们将无法无视背后的那个问题，为什么他们该死，为什么他们都该死。这是一个疯子唯一能对他的恶行做出的补偿。”

“这股恶意会在光明的怒吼中燃烧，消亡。这便是罪恶应有的结局，也是那些仍藏在阴影中的罪恶将有的结局，即便尘土层将它们的本质深深掩埋。”


### `SCP-TR-068-1-K 吊环蛇`

`SCP-TR-068-1-K`是一只呈现通体黑色，有光泽的蛇。

其所生产的重要材料是Ca与Hg的分支元素物质以及记忆性材料添加物。

在不作为`祭祀者`意志载体的情况下，该蛇会周期性表现出生长，退却，休眠。

- 在生长阶段，其颜色会逐渐变为墨绿色，末端逐渐伸长变粗，并像树根一样产生分叉并试图缠绕棍状物。
  随着其生长，若不考虑其鳞片纹理与光泽表面，其样貌就像一大块缓慢生长的树根。
  这一过程在黑暗环境中最为有效。此时可以向其投送骨头或脊椎，其会逐渐缠绕对象并与表面钙质融合，将物品完全包裹。
- 在退却阶段，即有足够比例的区域被日光照亮。在转入这一阶段前，少量日光会减缓其速度，而转入阶段后将不可逆。
  其颜色会快速转会黑色，开始剧烈地不放热燃烧。同时会渗出少量银色液体，系Hg分支元素物质，在融合了骨质的区域渗出量将更大，
  可以通过快速冷却并引流的方式收集，这一过程无法熄灭火焰。若不收集液体，则大部分液体会重新消失。
  在其燃烧收缩阶段，其之前融合的骨质会被重新暴露，根据融合时间不同，其Ca各分支元素占比量也会有所不同，但过长的时间可能使其消化所有骨质。
- 在这之后，其将恢复至蛇盘蛇状，并进入休眠状态。
  休眠状态中需要一定量的光亮，否则其会在完全黑暗的区域中通过某种方式转移到相邻的任何可能的黑暗位置。
  过量的光亮则会导致休眠时间延长甚至一直保持休眠状态。
  
