SCP-TR011-3 “永生者之墓”
---

# 描述

`SCP-TR011-3`为`SCP-TR011`异常复合体的第三个异常效应点，表现为垂直分布的三层区域：

1. 灌顶平原(Canopy Plateau)

   > 区域特征：
   >
   >       地表由树木冠层与赭金岩-玻璃建筑群构成，存在垂直交错的黑岩或玻璃锥体及"时间湍流"流体边界。
   >       地表不连续。地表下方存在浓雾，部分位置存在生长植被的岩石凸起，但其不具有实体。
   >       空间内存在发光植物果实与发光昆虫，除此之外区域内气体的[已编辑]特性使其也会发出微光。
   >       空间上方存在从植物中渗出的灰蓝色垂流液体，推测其根本来源为时间湍流。
   >       地面存在一种类苔藓植物，在特定的环境条件下会长出黄色花朵与淡蓝色果实。
   >
   > 异常特性：
   >
   >       区域内原生的所有赭金岩呈现超常态硬化（维氏硬度提升300%-450%）。
   >       灰蓝色流体内检测到[已编辑]型源石能谱，饮用后导致时间感知错位（参见实验TR011-3-γ）。
   >       遗迹雕像群呈现了--生物在不同时期的形态特征--[数据删除]

2. 倒置森林(Inverted Sylva)

   [TODO]
   > 访问权限：仅限4级以上人员查看
   >
   >    备注：该区域植被生长遵循反熵规律，叶片释放的黄色光粒子被证实为[数据删除]的载体。

3. 永生者之墓(Necropolis of Aeon)

   > 结构：
   >
   >        主体为弧线内侧辐射状赭金-骨岩复合建筑群，密度与规模与和主弧线中点的距离呈负相关。
   >        建筑的每个单元系一个向下延申，顶面为正方形的方体，上部为赭金材质，向下出现紫色发光裂纹。
   >        建筑群内存在各向的奶酪孔洞状通道，以及垂直的侵蚀态空间。
   >        这些空间内有时会出现其它材质的物质构成常见物品的形状，例如桌椅。
   >        靠近中间的部分建筑单元会转变为主体材料为骨质，向下延申出现碳色烧灼纹路。
   >
   >    异常现象：
   >
   >        建筑内部的奶酪状孔洞在[未探明]条件下会产生时间乱流，将生物实体转移至其它时间点。[待验证]
   >        骨岩材质会渐进式侵蚀生物DNA，导致[数据删除]效应。

# 行动日志摘要

行动代号："遗忘呼唤"

执行单位：`Selket-SCO3,ATK2,ATK5,TRE1,TRE2,INV1` + 罗德岛打击小组`“追叙者”`

|       时间轴       |                             事件概要                              |
|:---------------:|:-------------------------------------------------------------:|
| 1096.12.8 14:26 |          `“追叙者”`小队从`FP-TR011-UGβ-O2`出发，前往6号通道堡垒结构群外围          |
|      14:53      |                `“追叙者”`小队报告已抵达结构群外围，目视发现通道堡垒本体                 |
|      15:34      |                  `“追叙者”`小队抵达通道堡垒外边缘，尝试进入结构内部                  |
|      15:39      |                      `Selket`小队成员到达结构群外围                      |
|      15:49      |                        `“追叙者”`小队通讯信号中断                        |
|      15:56      |  `Selket`小队成员抵达通道堡垒外边缘，报告裂隙已被封堵，结构无法被强行破坏。紧急增调`Selket-ATK5`   |
|      16:17      |              `“追叙者”`小队通讯信号恢复，报告发生了一场遭遇战。同时裂隙重新开放              |
|      16:24      | `“追叙者”`与`Selket`小队顺利会合，进行简单整备后穿越通道。`Selket-ATK5,INV1`小队原地防御待命 |
|       ……        |                              ……                               |

行动后注：行动报告称TR011-3-α出现的实体可能具有种族文明特征，建议启动持久跨项目研究与防御协议。

# 调查信息归档

根据`Selket-INV1`小组的调查报告，该异常并非`SCP-TR011`本身的衍生产物，
而是一个来自维多利亚地区的异常在外力的作用下转移并与`SCP-TR011`发生碰撞和混合的产物。

以下为根据有关信息推测的，有关异常的诞生与转变的过程：

- [现实标准时间，安布罗斯谷城，维多利亚标准时间-1:00 1083年7月]<p>
  在某一外部势力的干预下，该异常的完整体被于[TODO]构造。
  该异常将使空间位置相近的人员进入时间循环，并抹除人员在现实中的存在痕迹（这一过程无法影响`已稳定现实`）。
- 另一未知异常与该异常产生冲突性关联，边缘分离效应使得该异常的循环屏蔽性遭到破坏。
  这一过程产生的循环越界使得外界世界可以收到以特定方式传输的，来自循环内系统的信息。
- `Site7`总据点收到了来自[TODO]的脉冲性信息同步，同步周期约28s，且呈现波动简短趋势。
  通过传输的消息，站点确定发生了异常现象，派遣`红炉密钥`第五打击小队与第二侦察小队(下文分别称为`CFK-ATK5`与`CFK-SCO2`)
  携带`金鹫D20-T2`现实稳定锚测试机前往侦察与支援。
- 异常效应边界的不稳定性



该异常的活动被认为具有某种目的性，但其意义暂不明确。

---

**附录`TR011-3-2`：博士备忘录**

        "那些蓝金色裂痕让我想起莱塔尼亚的高塔术式——但这里的时空不是被‘编织’，而是被‘咀嚼’后再吐出来。"
                                                                            ——罗德岛战术指挥中心，1096.12.9