地牢：永生者之死
---

***"在永恒中迷失，或是为未来下注。"***

> 这些赭金岩本不应该存在于此——它们是植物共生体内的异物，而共生体却无法将其消解。它们构成了一道生命无法穿透的屏障。
> 但它们的瓦解，则是另一个信号：有什么东西从屏障中穿透，想要吸引我们的注意，将我们引到更深的地下。
>
> `Selket-SCO2`小队已出发穿越生物输导网络，寻找赭金所指引的事物。
>
> 根据传回的信息，他们通过探测设备在地底寻找到了多片完整的赭金遗迹，但并未从生物输导网络中找到通往下方的道路。
> 因此，我们希望你能穿越另一个通道堡垒，继续前进，进入遗迹，找出赭金之城的秘密。
> 
> 行动将于下午4点开始，当心脚下，祝你好运。


# 地图

该行动的流程地图为：灌顶平原 -> 倒置森林 -> 永生者之墓

在该路线中，赭金岩建筑从少到多，从碎裂到完整。

## 灌顶平原

该区域通过“枯井”向下穿透约20m植物粘液层到达，系一片空腔区域。
该区域中整体呈现灰绿色，其地面为灌木的顶层与树木顶冠，存在大量凹陷性空洞。灌丛具有比通常植物更高的材料强度，但仍不建议在上方安置重物。

空间内存在原生光源，系荧光碎屑，荧光昆虫以及发光的植物果实，基本表现为橙黄色。
空间上方常会出现液体垂直留下，相关液体系低稠度的植物粘液，被证实无害但仍不建议饮用。[TODO 流体特性 粘液坑]
区域地表或顶部存在探出的玻璃晶体柱与巨型植物木质部分，同时也存在散布的碳质化区域。

地表存在一种特殊苔藓名为活力苔藓，在堆积后会使灌顶显得像一片草地。这些苔藓物质不具有危害，
部分区域的苔藓植物会长出黄色花朵与蓝色果实，而在靠近碳质化区域后，苔藓会表现为黑色并存在暗橙色斑点。
苔藓可能会掩盖一种危险的铁锈色粘液深坑。这种粘液具有生物融合性，因此应避免直接接触。

该空间中存在赭金色岩石材质的建筑残骸，这些残骸和玻璃质通常混合排布，形成一套结构体系。玻璃内有时存在植物部分，类似琥珀。
这些结构包括以形状代表逻辑特征的逻辑尖碑，灯座，金属格网构造石锥等。
- 逻辑尖碑体系会影响有关实体的生成以及其它生命反应的流程。<p>
*逻辑尖碑的研究在1097年4月相关异常事件(编号`EVENT-011B-U0-9`)后被停止*
- 灯座存在一种特殊的活性特征激活体系，其通常拥有多个相互影响的点位。
在被点亮后会持续变亮，此过程中会照射出一些不存在实体的人形影子并吸引实体，最后发生爆炸并产生新的物质。
- 金属网格石锥需要生物实体的响应激活。

空洞下方存在浓雾，探测设备未能检出其深度。在深度达到30m后，探测设备被损坏，进一步研究发现到达该平面的物体均会被外力切除导致破坏。

针对下方空间的探查未取得有效进展。勘探过程中出现了与β区非枯萎区域的挖掘相似的现象。
不过，虚空中有时可以观测到突起的岩石，只被薄层的植物覆盖。这种虚空岛上存在一种被侵蚀更严重的赭金岩遗迹，并刻有铭文。

这一区域有威胁性实体存在。该实体需要进一步调查。

在`FP-TR011-UGβ-1`地下据点附近存在一个赭金岩墙体已被严重破坏的通道堡垒，已被改造为主要的通道。
该区域上方不存在实体屏蔽效应。

该区域周围还有额外的碑林，被藤蔓缠绕。该区域有间歇性降雨，在降雨时植物开花发光，而不降雨时植物枯萎。
这些碑文记叙了巨树养育万物的故事，并指向一些更为神秘的技术。

> 在未被正式收录的研究中，该区域的上下边界被称为“时间湍流”。
> 在时间湍流中，物质的不同部分会受到不同速度的顺逆时间流逝，而生物的精神也会被撕裂。<p>
> 总之，这一边界是危险的，暂时没有进一步研究与利用的计划。

### 通道堡垒(boss场地)

在该区域中分布存在一种更为巨大的赭金岩结构，这些区域中有赭金岩表现的机械设备与人物等形象。
这些赭金岩构成了类似堡垒的结构，上表面平坦但存在实体屏蔽效应(见`EVENT-001B-U0-4`)，下方延申约三米后表现出植物根系形态。

其中通常存在裂痕，呈现如下规律：以中心为起点，向某个方向延申异端宽阔的裂痕，在这一末端再发散出逐渐变细的折线裂痕。
这些裂痕可供生物通行，墙体上有略深色的岩石纹路。地表存在上文提到的苔藓质，部分长出了蓝色果实。在此之上有被枯叶形态的赭金岩覆盖。

这一结构中心的宽阔裂痕两侧有深渠，深渠对侧则为向上延申的墙体。
左侧有水平的嵌合沙化玻璃柱体，被枯萎的枝条缠绕；而右侧则表现为骨质立方体镶嵌，被藤蔓缠绕，其中有流水流出。
中间道路的左侧苔藓呈现出枯萎与碳化特征，而右侧则表现出繁茂与结果特征。两侧的藤蔓并未相连。

在结构的最中心区域是一个边缘被粉碎的大厅，大厅的门窗内有植物生长进入，所有物件均为赭金岩材质。
在最中心有一井状结构，伸出一段竖直空心巨大朽木。朽木顶端的左右与后侧均有一株植物探出，
左侧植物叶片为绿色，右侧则已经凋零，这一分布与之前通道中相关元素的分布正好相反。后侧植物长出金色发光叶片。
除此之外，在该结构正上方还有一株倒置生长的紫色的`时空突触之树`；
略高于三株植物的位置处有一个名为`回溯奇点`的赭金方环。

除此之外，大厅被台阶分割为六个部分(左近，中近，右近，左远，中远，右远)。
每个部分均有一个玻璃神经节点，与相邻节点连接，但输导方向存在可变性；
中部区域的两个节点间存在一个特殊的玻璃神经节点，固定为接受相邻位置的属性信号但无法被直接交互，
与上文提到的三株植物包围在朽木通道的四面。

从这一空心朽木向下可进入生物输导网络区域。

该堡垒通常被一名灼时族守卫把守，通道被阻塞。
为了通过通道，需要击败`通道看守`。`通道看守`会尝试将入侵者并入时间循环，这一过程将会封闭区域的出口。

#### 行为

在战斗过程中，`通道看守`会在地图边缘传送与攻击，同时具有无敌效果。

`通道看守`具有三个阶段，分别具有30% 30% 40%血量。超过到达阶段分界线的伤害不会产生效果，并立即进入下一回合。

`通道看守`具有四种攻击方式：

- **射击**：<p>
  于身边生成(2~3/3~4)个射击点，并依次向目标发射赭金碎片造成`撕裂 物理`伤害。<p>
  有60%概率将`回溯奇点`变更为`射击`模式。
- **挥砍**：<p>
  在更靠近目标时更有可能被触发。于目标附近生成(1/2~3)个`近战发生点`，在目标靠近后将会发出循环刀刃，造成最高三连`撕裂 物理`
  攻击。
  `近战发生点`可以被近战攻击摧毁。<p>
  有60%概率将`回溯奇点`变更为`挥砍`模式。
- **投掷**：<p>
  仅在*第三阶段*时出现。囚禁(可以通过挖掘工具解除)目标，并在三秒后向囚禁位置投掷`赭金短矛`。
  `赭金短矛`若直接命中目标，将会对目标造成大量`撕裂 物理`伤害，同时造成(5s/10s)`贯穿`与15秒`缓慢I`。
  否则，根据目标距离造成少量`冲击 物理`伤害并小力度击退目标。<p>
  有40%概率将`回溯奇点`变更为`冲击`模式。
- **属性压制**：<p>
  `通道看守`具有`繁茂`或`凋亡`属性。当具有`繁茂`属性时，移动会产生白色残影与粒子；`凋亡`属性则是黑色。<p>
  在技能被释放前，`通道看守`的头部会变成对应的颜色，并产生末端为相同颜色的赭金方柱环绕。
  这一过程持续约5s，之后释放该种属性的冲击。冲击发生时，根据玩家所处地块的属性造成不同效果：
    - 若地块属性与释放属性相同，则会杀死玩家。
    - 若地块不具有属性，则不造成效果。
    - 若地块属性与释放属性相反，则根据地块的属性，为目标提供`繁茂强化`(击败目标后提供3s`反伤吸血I`)
      或`凋亡强化`(命中上一次命中的目标会获得3s`伤害提升I`)，持续40s。
      在最后一次释放该技能后30s内，必定释放下一次该技能。在每次释放`属性压制`后，属性将会随机变换至其中一种。

#### 机制

`时空突触之树`每*60s*将会完成一次生长，与金色发光植物相连。
这将会导致区域发生震动，`通道封闭层数`增加一层，`时空突触之树`回到原始状态。

`通道封闭层数`达到7层时，区域被封闭，`通道看守`将团灭玩家。

战斗开始后，玻璃神经节点间的输导方向将被随机重置，部分节点和地块将被赋予随机属性。
`通道看守`释放一次`属性压制`后，进入“行动阶段”

##### 行动阶段

当玩家不具有任何精华buff(`活化精华`，`繁茂精华`或`凋亡精华`)时，场地上将生成一只精英怪，击败该精英怪会获得`活化精华`buff。
在持有该buff时与中央的存活或枯萎植物交互，会分别获得`繁茂精华`或`凋亡精华`。

具有`繁茂精华`或`凋亡精华`时与玻璃神经节点互动：

- 若节点不具有属性，则将该精华的属性赋予该节点。
- 若节点具有与精华相同的属性，则节点变换为无属性。
- 若节点具有与精华不同的属性，则节点变为`生命紊乱`状态。
- `生命紊乱`状态的节点无法被互动。

具有`活化精华`时与有属性的玻璃神经节点互动：

- 若节点为`繁茂`或`凋亡`属性，则将该属性扩散至可以被输导到的节点，自身转变为无属性。
- 若节点为`生命紊乱`属性，则发生爆炸并恢复至无属性。这一过程将回溯`时空突触之树`的生长10s。

##### 检查阶段

在完成节点操作后，通过获取`活化精华`并与金色植株互动，将暂停`时空突触之树`的生长；
此时`通道看守`将从地图边缘慢慢飞向中间，玩家需要在这一时间段走到具有`生命紊乱`属性的节点对应的地块内。
当`通道看守`到达中心区域，将会释放一次全图的“生命瓦解”攻击。
这将引爆具有`生命紊乱`属性的节点。在该区域内的玩家会受到保护，区域外的玩家则将被抹除。

每次激活将对`通道看守`造成其血量上限1/6的伤害(活性环境难度下为1/9)，同时根据中心特殊节点属性产生效果：

- 若中心的特殊节点为`生命紊乱`属性，则会眩晕`通道看守`并解除其无敌状态*15s*，将`时空突触之树`回退至原始状态并暂停其生长。
- 若中心的特殊节点为`繁茂`属性，则解除`通道看守`无敌状态*10s*，暂停`时空突触之树`生长，同时`通道看守`伤害增加+40%。
- 若中心的特殊节点为`凋亡`属性，则会眩晕`通道看守`并解除其无敌状态*10s*，期间`时空突触之树`生长速度翻倍。

当`通道看守`无敌状态恢复后，进入“重置阶段”

##### 重置阶段

节点的属性转移至地块，并随机重置玻璃神经节点的属性与输导方向。
`生命紊乱`属性的节点的转换具有以上规律：

- 当场上其它所有普通节点只包含`繁茂`或`凋亡`属性，该节点对应的地块会获得相反属性以保证场地上同时存在两种属性的地块。
- 当场上其它所有普通节点包含`繁茂`和`凋亡`两种属性，该节点对应的地块会获得`繁茂`或`凋亡`属性。

若所有普通节点均不具有`繁茂`或`凋亡`属性，则地块的属性也会被随机重置。

这一阶段约会持续`10s`，之后`通道看守`将释放一次`属性压制`，进入“行动阶段”

- 成就：坚毅之愿<p>
  在除开始回合外，每回合分别只有一个地块为`繁茂` `凋亡`属性，
  且在`行动阶段`始终具有强化buff(包括`繁茂强化`与`凋亡强化`)的情况下击败`通道看守`
- 挑战：循环开放<p>
  在不积累任何`通道封闭层数`的情况下击败`通道看守`。
- 活化难度成就：热切之愿<p>
  在除开始回合外，每回合每个神经节点都具有属性的条件下，击败`通道看守`。

## 永生者之墓

赭金建筑群的框架形态是成群的向下延申的块状体。块状体上表面为正方形。
块状体在向下延申的过程中出现了紫色发光裂痕，在更靠近地底的位置则变为玻璃态。赭金建筑墙体上存在深色花纹。

整个赭金块状体建筑群的核心即“永生者之墓”。以该建筑为“主弧线”中点，向弧线两端与内侧发散，密度与规模逐渐减小。
在这一弧线上方分布着碳纹岩柱混合凝固的液态赭金，并被枯藤缠绕。枯藤在最上方转变为活藤，而碳纹岩变为骨色岩。

这些块状体的某些顶角区域的方块阵列呈现指向顶角的缩小阵列。
赭金建筑中存在各向的奶酪态孔洞，这些孔洞构成了赭金建筑群的走廊。
在赭金立方体中，存在侵蚀态的痕迹形成房间，房间的顶部则被呈逆向的侵蚀形状的玻璃与光源填充。

在这其中的内容物的材质包含枯、活藤(缠绕)，横向碳纹岩石，碳色岩石，骨色岩(线性插入)

存在活藤的块状体顶部通常存在树木等植物。这些植物会结出金色发光果实。
有一部分块状体会出现变性现象，主体材质转化为白骨质，向下出现碳色烧灼纹路。
这种块状体顶部的植物结出紫色果实，其中包含粘液流沙坑洞与不会开花和结果的苔藓。

在整个区域中，有存在超过5个枯萎之影，这些枯萎之影被玻璃与枯藤包围，周围有碳化迹象，需要完成相关的解谜才能获取。该物品无法被带出。

> *着色器：染色终局 氧化铁 铁旗金*

### 回廊

回廊是一种特殊的结构，该建筑的赭金岩上存在流动的紫色裂痕，建筑表现得更像是自然损坏。
在这种建筑中存在悬浮的赭金碎片或暗色玻璃碎片形成的图案，在某一角度上可以显现出文字或图案。
建筑中存在逻辑尖碑，影响着建筑本身与其中植物的状态。

> 下面是关于该结构样本的研究信息，结构编号02。<p>
> 在实验前，该结构外表全部由赭金石砖构成，其中蔓延着枯藤，墙体上存在明显紫色痕迹。
> 结构中心存在缓慢旋转的碎片，呈现环状。
> 当逻辑尖碑被激活后，结构损毁区域部分被出现的玻璃修复，同时紫色减淡，枯藤变为绿藤长出叶片。
> 通过新出现的物体，在结构顶层观察到碎片组成NFO字样。<p>
> 再次激活逻辑尖碑，结构还原。

这种结构在被构建后，将会生长出玻璃柱体。

### 火种(boss场地)

在建筑群最核心的位置，是一个宫殿，被称为“火种”。

这一区域整体可被划分为前，中，左，右四个区域。其中前方作为召唤区最大，中部是主要机制区大小次之，左右最小。
前部区域左侧被时间湍流覆盖，右侧被胶植泥沼填充。

在左侧区域中是带紫色虚空裂纹的赭金岩柱群，被活藤缠绕，长出生机果实，地下有被格网挡住的时间湍流。
在右侧区域中是带碳色纹路的骨岩柱群，被枯藤缠绕，长出时序果实，地下有被活力苔藓覆盖的胶植泥沼。

在场地最外侧存在一对传送门，其中左侧是白色的出口，右侧是紫色的入口，在boss被激活后将会出现。
两侧传送门框架均为对应种类的藤蔓，进入传送门后会刷新两侧的精英怪并清除拥有的精华属性。

中间区域存在2*3的六个玻璃神经节点，分别对应六个雕像。六个神经节点均与相邻的节点通过玻璃神经纤维连接。神经节点初始不具有属性。
激活节点群前方的玻璃神经活化器即可将节点的属性向雕像发送。

前部区域靠左右两侧各分布着三尊覆盖着藤蔓与装饰性玻璃神经纤维的赭金玻璃雕像，包含远离中场方向最远处较矮的平台上有一尊损毁雕像，整体呈v字分布并斜向下延申。
在v形的中后方(即靠近中场方向)有一个生命玻璃晶格，存放了一层`凋亡之影`。

为了使晶格与雕像连接，需要从左右侧场地拾取相应的果实投入流体中。
对于时间湍流，时序果实会在表面生成紫色时间结晶，而生机果实则会破坏时间结晶；
对于胶植泥沼则相反，生机果实会使其被活力苔藓覆盖，时序果实则会摧毁活力苔藓。

当晶格与一座未被交换的雕像通过时间结晶或活力苔藓相连时，可以激活晶格后`凋亡之影`与雕像发生交换，转化为`生命之辉`；
同时雕像会被摧毁，转化为骨质，枯藤与碳纹岩石的组合体。

在此之后，通过连接至最中心的平台，可以将`生命之辉`输导到中间损坏的雕像。
每存入一层，雕像就会被修复一部分，中场将会出现新的小型雕像。

在这一建筑上方有一个巨大的赭金环。每当中央雕像被修复，环上将会出现紫色的裂痕。
当中央雕像被修复，赭金之环将会粉碎并局部玻璃化。中间生长出时空突触之树，根部为紫色而顶部为金色。这一过程将召唤`循环复原者`
并击碎所有小雕像。

在`循环复原者`被击败后，时空突触之树会完成对环的缠绕，周围的枯藤将会全部转化为活藤，玻璃神经纤维发光，而中心雕像呈现出襁褓中的婴儿的形象；
与逆生者襁褓相反，此地的婴儿是绿植状态，而外部被枯藤包围。六具其它雕像将被玻璃柱体包裹，其中包含光源方块与其它碳纹岩与骨岩修饰。

#### 机制

在完成雕像修复后，`循环复原者`将会被生成，此时boss为无敌状态。倒计时`循环吞噬`开始活动，时间140s。
场地前方的六个雕像会随机转换为`繁茂`或`凋亡`状态，但不会全部变为同一种状态。

此时，左右侧场地生成精英怪。击败后，若玩家不具有任意精华buff(`活化精华`，`繁茂精华`或`凋亡精华`)；
否则获取到对应种类的精华buff，即左右分别对应`繁茂精华`与`凋亡精华`。

- 具有`繁茂精华`或`凋亡精华`时与不具有属性的节点交互，会将该节点赋予该属性。
- 具有`活化精华`时与具有属性的节点交互，会将该节点的属性转移到相邻的所有节点上。
  若转移到的节点具有与该属性一致的属性将会被还原至无属性；
  若`繁茂精华`与`凋亡精华`相遇，将会发生碰撞，伤害所有玩家，该节点对应的雕像将会发出一个`周期奇点`并减少五秒`循环吞噬`
  ，与boss接触后为其恢复10%血量。
  `周期奇点`受到一定量的伤害后可以将其转化为`周期瓦解奇点`
  ，与boss接触后对其造成2.5%生命上限的伤害，普通难度下增加十秒`循环吞噬`。

*每次穿越传送门，都会减少十秒`循环吞噬`。（待定）*

在完成操作后激活玻璃神经活化器，若雕像属性与传递的属性不一致则可瓦解雕像，一致则会为boss恢复5%血量。无属性神经节点不造成影响。

当六个雕像都被瓦解后，boss的无敌状态将被解除，并被传送到中场；此阶段`循环吞噬`的流逝速度加倍。
当循环吞噬结束后将会发生`循环吞噬`团灭玩家；在时间结束前跳入传送门会将所有玩家送至出口位置，boss将被传送回远处并开始下一轮机制。

在boss血量低于7.5%时进入boss rush阶段。此阶段时间为30s，左右侧场地下的格网和活力苔藓会消失，但仍可以通过跑酷进入传送门一次，这将使时间恢复至30s。

- 成就：循环粉碎<p>
  在“循环复原者”吸收超过10次“周期奇点”后将其消灭。
- 挑战：循环最优解构<p>
  在只激活两次玻璃神经活化器的情况下正确瓦解所有雕像，每次激活前至多操作四次且至多为两个节点赋予属性。
- 活化难度成就：循环内失衡<p>
  在boss rush阶段前只通过“周期瓦解奇点”对boss造成伤害，并在boss rush阶段消灭“循环复原者”。

# 通讯
