生息侍从·逆生者之章(SCP-TR-011)

------

# 留言

好吧，这一切应当从一个古老的民族说起。

卡露，嗯……古泰拉的玻利瓦尔地区，这个种族有一套独特的文化，他们认为，生命的死亡只是在时间上转身，他们走向了时间的起点，重新经历着我们的历史。
在这一文化的影响下，死亡不再充斥着忧郁，人们感恩死亡的降临，为他们的过去带来美好。

//TODO +历史

这应当是一种对死亡这一沉重话题的美好幻想，但这一文化最终与一项伟大的科研项目不谋而合：如果真的有生命能在时间的长河中逆行而来，那他应当知道未来的样子，以及什么使其变成了那样。
这便是“逆生者计划”，从死亡走向诞生。如果我们的未来可以完成这一项目，那他们就可以送出逆生者，影响我们的当下。

最终的事实是，我们的确创造了逆生者——这是我们最伟大的成就，意味着我们在时间这一维度上达成了史无前例的突破——但我们最终也没有找到让逆生者再次回头的办法。
即便我们将逆生者送回过去，我们的当下也并未因此发生变化；我们知道其成功的唯一标志是，我们找到了来自未来的逆生者。

我们从时间和逻辑上，得到了许多有关未来的答案。这些信息本身充满矛盾且大多令人费解，我们在此记录下通过逻辑推断以及我们长期的经理整理出的重要内容：

- 逆生者计划对未来10到13天的观测相当准确，之后的准确性将迅速降低，仅保持着对宏观问题观测的准确性，直到约14年时间后的某个时间节点，所有观测的可信度都将下降到几乎为0。
- 逆生者带来的科学技术与理论在我们的世界中无法被验证或复现，这意味着理论的开发仍需要我们自行实现。
- 逆生者可以短暂的在顺时间流中存在，这需要极强的精神意志与注意力——在其它时候他们不存在实体，也无法干涉世界发生的变化。
- 逆生者本身在时间逆流的过程中精神与记忆会产生不可逆的高压损坏，其对时间的感知会呈现非线性。
  在达到距离约14年的时间之后，逆流者本身对过去世界的观测将会逐步开始严重失真。<p>
  *我们认为是其记忆产生了不可逆的元素重组，这一现象在距离观测固定时间点越远的未来表现越明显，这或许能解释关于观测不可信与科学理论不可复现的问题。*
- 逆生者表示，当第一个逆生者出现后，整个计划就不再有被停止的可能。
  我们认为这应该是一种幸存者偏差，即计划停止的可能性中没有逆生者可以被我们捕获。<p>
  *记录这一点的原因是，他们对此的表示不是“没有停下”，而是“不再有被停下的可能”，以及有关该问题的询问中，他们绝大部分提到了“植物的统一体及其的生长与凋亡”，却没有人能解释这二者的关联。*
- 部分逆生者表示，在约三百年后（相对于我们目前的时间点），世界将迎来终结。
  对此，他们并没有提供有关原因于发生地点的更多线索。但提到该信息的逆生者均表示，该终结没有避免的方式。
- 部分逆生者提到了“源石迭代计划”，这一计划应该是指源石的内部模拟宇宙重复从某一时间点开始发散并寻找一个未来的可能解。
  结合上一点，这一“可能解”应当指的就是逃脱最终毁灭的未来途径。

这就是逆生者带给我们的，最重要的信息，一些可能难以在其它世界复现的信息。
很抱歉我们无法在这里向你们展示我们发展出的科学理论体系——这些理论过于繁多，而如果你们已经可以解析这些信息，相信你们也已经掌握了其中的绝大多数。

我们将会投放这些信息，与我们的逆生者计划的产物一起。请注意，在激活该项技术及其相关产物时有一些应当遵守的安全规则：

- 在以其为原点的半径15km内的空间内，极易自发形成涡流环流。因此应当尽量减少空间内的物质——特别是空气，液体与尘土等易扩散的物质。
  对于其它必须的部件，请保持其在空间上与球体空间外的稳定物件的固定。
- 该技术本身回释放一种特殊的源石辐射，对有机物具有脱水效果，且所有水（包括原来就存在于空间中的水和从有机物中脱出的水）会倾向于向核心靠拢，直到被核心吸收。
  因此，在空间内的所有有必要存在的有机物活有机体应当保证具有对6×10⁻⁹m及以下波长的辐射，4×10⁻¹¹m及以上的源石冲束的防护。
- 在空间内不应当存在植物，如果有必要在空间内设置任何植物，请保证植物拥有辐射隔离，并设立对所有植物植株的应急销毁措施。
  此处“植物”代指总体积大于500μm³的植物细胞或细胞团。<p>
  *注：植物极易在其影响下发生变异，且倾向于变得动物化且具有攻击性。植物副产品具有材料开发价值，选择短生命周期的花卉类植物培养为佳。*

我们尽量使这一技术保持安全与稳定，但如果其最终还是因为各种我们尚且不了解的风险伤害了你们，我们在此表示深深的歉意。

我们仍然会尝试探寻未来，探寻逃脱如何逃脱毁灭……但其成功的可能性甚是微小，一个明显的征兆就是，监测到来自未来的“逆生者”的频率已出现断崖式下降。
综合对未来形式的判断，我们决定耗费我们已知世界的七成资源，将我们科学中最伟大的结晶投放向各个并行的源石推演世界。

因此，这一消息应当被视为我们文明的遗书。
我们很幸运，我们成为了已有的无数次推算中，少有的对“伐木工”战争中的胜者，愿这一好运也伴随你们的文明找出逃离最终毁灭的方法。

愿你们的世界安好繁荣，一切为了未来，一切为了存续。

此致 敬礼

源石迭代协议 T8I63世界 全体 留

# 异常信息

该异常由`Site-TR-4`受理。

依据相关异常风险评估，该异常被标记为 “区域性异常” “源石活性异常” “低扩散性异常” “人员物质性威胁” “生物异常” “环境异常”。

`Site-TR-4`在异常附近与350km外分别建立了`Site-TR-4-011` `Site-TR-4-011-L` `Site-TR-4-011N`三个基地。
其中`Site-TR-4-011`基地已被异常活动摧毁。

## 地表区域观测

该异常的被发现于萨尔贡的雨林与沙漠的交界悬崖处，附近呈现盆地地形，流经该处的河流出现了断流现象。整体可以被分为两个区域：

- 靠近沙漠一侧的区域(α区)表现为一个巨大的源石沙尘暴，其直径达到约40km但转动速度缓慢，近地区域风速约为14m/s。
- 靠近雨林一侧的区域(β区)表现为一块巨大的，不定型巨大绿色区域，经检测，整个区域系同一个巨大的植物共生体。

此外，异常区域雨林一侧的调查显示，超过17000km²的雨林中均有出现过近期的森林再生与林区碳化现象，但绝大部分地区未检查出火灾痕迹，推测上述现象并非火灾导致。

### 沙漠半区(α区)地表景观详录

在α区观察到近地地区表面存在被掩埋的斑状碳化痕迹，沙暴中能见度低但偶尔能观测到未知反光迹象。
在该地区附近存在发现了动物尸骸，其骨架表面存在碳化痕迹。

沙漠半区内的水含量极低，在地下超过30m区域内均表现严重干旱特征。
在相对靠近中心区域出现了少量少型枯干植物枝干，但生物检测表示该植物仍然以低含水量存活。

> 少量目击报告指出，在该区域周围，偶尔会出现沙尘逆飞的现象——这些沙尘会短暂地聚集成某个物品或生物的形状，随后快速消散。<p>
> 在`Site-TR-4-011`工作的多名安全维护人员曾表示，对于沙尘中的形象的变化，会让他们联想到倒放一个人死亡的过程。<p>
> 根据心理评估，相关人员均未发现精神异常，但对于该现象缺乏有力的证明文件，因此该特征最终未被正式收纳。

在靠近沙尘暴中心至约16km处检测到辐射剂量超标，其中辐射波长集中在3×10⁻⁹m到2×10⁻¹¹m，源石冲波以10⁻¹⁰m量级为主。<p>
在距离中心约14.3km处辐射达到危险阈值；在距离中心12.8km处开始出现有机物脱水现象；<p>
在距离中心12.4km处可明显观测到水(包括H2O,D2O与T2O)自发产生了指向沙暴中心的力。

值得注意的是，即使在源石辐射脉冲保护到位的情况下，在达到11.2km距离时仍然会出现不自然的有机物脱水现象，且这种脱水现象不会析出水分子。
这一现象被视为区域异常带来的另一特殊影响。

### 雨林半区(β区)地表景观详录

β区是一整个巨大的绿色植物共生体，其表面形态为各种植物叶片与藤蔓组成的茂密林灌，约20cm深处开始被半透明的酸性粘液填充，透过黏液层可以看见各种植物组织。

该植物体存在多孔结构，但不具有通常植物个体具有的完整生理功能，其存在类似于动物的肿瘤体。
该植物体结构与器官分布及其混乱，绝大部分组织均呈现不透明粘液态，包含大量的增生根组织、茎组织与藤蔓组织。植物体内水含量高，不易燃。

该共生体会吞噬附近的其他植物个体与动物以扩大其自身体积。
植物体有时会发生区域性爆炸，这通常会射出腐蚀性粘液与植物子植株，喷射初速度可以达到最快60m/s。
这一活动产生的个体将会捕捉周围的动植物，如果成功，则会尝试蔓延直到与母体连接融合；否则则会自行凋亡。

在对于区域的机械采样中未发现骨质组织，钙离子浓度相较于正常植物体偏低，未检测出含钙化合物含量异常，推测动物的骨组织被未知生理活动运离。

在地表勘探过程中，部分区域会表现出垂直范围上植物体呈现出近枯萎特征，这些垂直区域被称为“枯井”，可以被开发以进入地下区域；
在其它区域，向下开掘的设备会受到多重因素的剧烈影响使其被损坏；
生物接触后则会发生身体不同部位呈现出不同的生长状态的情况(见`EVENT-011B-3`)。

## 地底区域观测

地底区域可以被按照区域进行分割。下面是该区域地底的区域分布简图：

//TODO

# 行动计划

- 1094.10.3 泰拉对异行动基金会第四站点（SCP-TR-Site4）正式准备开始调查该异常。罗德岛在该次事件中参与合作，负责参与医疗与救助。
- 1094.11.1-1095.6.13 基金会先锋完成异常区域表面地图与状态记录报告。在该阶段共有8人死亡，23人受伤。
  在伤亡报高中提及，在森林半区可能会产生动物或人群的影像吸引生物靠近以此捕猎，这一现象的原理类似海市蜃楼；
  在沙漠半区常会有类似风滚草的球状植物飞出，在捕捉到物体后就会开始缠绕并扎根，被认为是一种捕猎方式。
- 1095.4.7 一名男子闯入基地，声称有大量的人无时无刻都在从森林半区的植物体中长出，走进沙漠半区的沙暴内，并提到他要从沙漠半区走进雨林半区。
  安保人员制止其行为后，他挣脱束缚并以极快的速度跑进了沙尘暴中。
- 1095.7.3 基金会在异常区域边界与距离异常350km处分别建立研究与后勤基地。
- 1095.7.13 基金会在森林半区的巨型植物体上尝试进行钻井时发生了植株子个体喷射爆炸，导致4人死亡，11人受伤，挖掘机器损毁。
- 1095.7.16 基金会在巡逻时发现有一位萨尔贡居民从沙尘暴中跑出，在其身上发现了严重的化学脱水痕迹并检测出了高剂量的辐射。
  该居民在三小时后被再次发现，此时其已经死亡，但身上的焦炭痕迹已经消失，原因不明。
- 1095.7.20 异常发生突然异变，森林半区的植物体突袭基地，造成47人死亡，仅有4人幸存。
  据幸存者报告，在植物体突袭基地后约2h，基地内出现了弥漫的黑色烟雾。
  在当晚，四名幸存者均表示自己的梦境格外清晰，充满了对过去的回忆与对未来的预知，且时间较近的几个预知梦均被证实准确性。
- 1095.7.21 基金会先锋小队“--”回到基地，未发现其他幸存者与威胁。基地墙体与地面被黑色碳质覆盖，未发现人为的蓄意破坏或盗窃行为。
  基地内最终找到8具完整队员骸骨与13人不完整骨骼遗骸。
  在完成数据回收后，基金会决定放弃该前线基地，并降低了350km外的第二基地的优先级，只维持最基本的异常风险监控与后勤保养。
- 1096.3.9 异常沙暴发生分裂，一个具有正常风暴性质的子沙暴单身，沿着分界崖向第二基地移动。第二基地紧急撤出。
- 1096.4.2 第二基地无人监控设备监测到有人形实体活动。在评估风险后，罗德岛方面派出一支小队进行安全排查与维护。

# 事件收录

# 规划

## 突袭：根植 **

枯烬之树已被焚毁，α区域地表观测到短时间内的湿度激增。我们已经抑制了异常特征的发生，而威胁越发棘手。

沙暴中的枯藤出现了向β区域的迅速生长共生体产生的子实体也开始向我们发动猛攻。
他们在等待，等待着枯烬之树的瓦解——而现在，他们肆无忌惮。所有植物，已死之物与新生之物已被连结，向逆生者实验室进发。

留给我们的时间不多了，你已经看到他们的贪婪，你应该明白收容物失控的后果，这也许是我们唯一的机会——
我们的先锋曾在玻璃甬道中被死亡所抹去，但现在，一种失控的生命力在其中涌动，足以突破死亡的防线。我们将要利用这种力量，先发制人。

`Osiris`小队已部署摧毁枯烬之树的根部的爆破物。我们需要你穿过共生体屏障，引导共生体突破玻璃甬道。
请做好准备，与玻璃甬道相连的生物反应屏障是最为复杂危险的，从那些前赴后继的植物体中间混过去；
届时`Horus`小队将摧毁共生体的物质调度中枢，停滞共生体的活动。通过被突破的玻璃甬道，你将直达逆生者之心。

能够稳定与源石共生的人，这个世界上只有两个——罗德岛的博士，以及你。你将会是唯一可以使这一切重回正轨的人。
再次强调，我们很可能只有这一次机会，你会获得调度基地所有的后勤资源的权限。保持棱镜，谨慎行事，把共生体之心，还有你自己，完完整整带回来。

行动将于今晚9点开始。祝你好运。

### 行动流程

#### 开始阶段：通过输导网络

#### 阶段1：穿越反应屏障

#### 阶段2：摧毁枯烬之树根系

#### 阶段3：引导共生体突破玻璃甬道

#### 阶段4：摧毁共生体输导节点

#### 阶段5：解放逆生者之心控制

#### 结束阶段：引导目标回收


# 素材库

## 故事线

永生者之墓 -> 时间循环，BV1GV4y1b7qi，赭金岩为主体。

水晶坟墓 -> 逆生者与旧世界研究者在技术发射后短暂的相遇，一切走向

突袭：根植 -> 死是生命的限制。存活之愿催生了共生体，限制之愿产生了共生体内的坏死机制

交点 -> 